## Кратко о задаче

Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Необходимо обучить модель для предсказать коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды. 

Когда добытая руда проходит первичную обработку, получается дроблёная смесь. Её отправляют на флотацию (обогащение) и двухэтапную очистку. В данных содержаться записи о технологических процессах и параметрах этапов.

## Используемые библиотеки
`Машинное обучение в промышленности`

*`pandas`, `matplotlib`, `numpy`, `scikit-learn`, `seaborn`, `ydata_profiling`*

## Выводы
* В ходе исследования проекта были изучены представленные датасеты.
* Была проведена оценка точности расчёта параметра эффективности флотации и расчитана средняя абсолютная ошибка для данного признака.
* Были определены два целевых признака и выбраны основные для построения модели.
* В наборах данных были обнаружены пропущенные и выбивающиеся значения, которые можно охаректиризовать как выбросы и выданна рекоммендация о дальнейшей их обработке совместно с экспертом в области золото добычи.
* Изучены распределения размера гранул и концентраций металлов.
* Сделаны выводы, что тестовая и обучающая выборки разделены верно как по временному фактору, так и по распределениям входящих параметров.
*  Из обучающего датасета были исключены данные, в которых целевые признаки или концентрация металлов были равны нулю, как наиболее вероятные ошибки.
*  Построены три различные модели обученные с помощью кросс-валидации и поиска гиперпараметров.
*  Определена лучшая модель для обоих целевых признаков и расчитана итоговая ошибка.
*  Проведена оцена моделей на адекватность и выданна рекоммендация на их использование.
