## Кратко о задаче

Предоставлены пробы нефти в трёх регионах в каждом 10 000 месторождений. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. 
 - Построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.
 - Проанализировать возможную прибыль и риски.
   
**Шаги для выбора локации**

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

## Описание данных

***В основных данных есть информация о трёх регионах:***

 * Регион 1 - `geo_data_0.csv`
 * Регион 2 - `geo_data_1.csv`
 * Регион 3 - `geo_data_2.csv`
 * `id` — уникальный идентификатор скважины;

*`f0`, `f1`, `f2` — три признака точек;*

*`product` — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).*

## Инструменты
`Машинное обучение`, `Регрессия`, `Разработка бизнес-модели`, `Финансовый аналитик`

***Библиотеки:***

*`pandas`, `numpy`, `scikit-learn`, `ydata_profiling`*

## Выводы

* Произведена первичная оценка данных, определенно отсутствие пропусков и дубликатов. Выделенно что признак id в каждом регине имеет дублирующиеся значения, тогда как полных дубликатов данных нет. Так как столбец имеет более 9 тысяч уникальных значений и содержит строки рекомендован к исключению из определяющих признаков.
* В данных о втором регионе найденна сильная корреляция (коэф. корреляции 0.976) между признаком f2 и целевым признаком. Это может быть зависимость или ошибка в данных (утечка). Для избежания построения ложной модели рекоммендуется проконсультироваться с поставщиком данных.
* Проведена оценка корреляции между определяющими параметрами f0, f1 и f2. Корреляции ни в одном регионе нет, данные можно использовать для обучения модели.
* Построены модели для каждого региона. И определён средний запас предсказанного сырья.
* Расчитан объём сырья для безубыточной разработки новой скважины.
* Произведены расчёты средней выручки, 95%-й доверительный интервал и риск убытков для каждого региона.
* Выделенно что модель второго региона показала себя лучше остальных (имеет лучшее значение метрики RMSE - 0.89) и сам регион имеет меньший риск убытков и самый высокий средний показатель прибыли. Поэтому он может быть рекомендован для инвестиций в разработку как менее рискованный.
